And all the worries of your families should be brought to Mother.
Et tous les soucis de vos familles doivent être confiés à Mère.
Simple thing like pregnancy or sneezing,
Des choses simples comme la grossesse ou le rhume,
very simple things - which are so natural
des choses très simples - qui sont si naturelles
are brought into your attention.
sont portées à votre attention.
So when you have them in your attention I say:
Alors, lorsque vous les retenez dans votre attention, je dis :
'All right, go ahead with it. Try to solve it, if possible.'
Très bien, continuez. Essayez de le résoudre, si possible.
But if you do not have them in your attention
Mais si vous ne les retenez pas dans votre attention,
they are in My attention.
elles sont dans Mon attention.
You leave them in My attention, I'll manage that.
Si vous les laissez à Mon attention, Je m'en occupe.
You should have only one intense desire within yourself:
Vous ne devriez avoir qu'un seul désir intense en vous :
"Have I become the spirit?
« Suis-je devenu l'esprit ?
Have I achieved my ultimate?
Ai-je atteint mon but ultime ?
Have I risen above the worldly desires?"
Me suis-je élevé au-dessus des désirs du monde ? »
Purify it.
Purifiez-le.
Once you start purifying whatever falls off,
Une fois que vous commencez à purifier, tout ce qui tombe tombe,
I'll look after that.
je m'en occuperai.
This is just an assurance, but not a guarantee.
C'est juste une assurance, mais pas une garantie.
If it deserves My attention I will definitely look after you.
Si cela mérite Mon attention, Je m'en occuperai assurément.
You have to value your attention as I value My attention.
Vous devez valoriser votre attention comme Je valorise Mon attention.
I think you have to value much more of your attention
Vous devez accorder beaucoup plus d'importance à votre attention
than Me, because I can manage,
que Moi, parce que Je peux gérer beaucoup plus de choses à l'intérieur de Moi,
because everything is in My attention.
parce que tout est dans Mon attention.
But you try to purify your desires,
Mais vous, essayez de purifier vos désirs,
away from the worldly problems that are facing you.
loin des problèmes mondains auxquels vous êtes confrontés.
Now how do you practice this detachment?
Mais comment pratiquer ce détachement ?
Because we get attached to something, of course, through our brain,
Parce que nous nous attachons à quelque chose, bien
but through our attention.
sûr, avec notre cerveau, mais par le biais de notre attention.
So we try to do what we call Chitta Nirodh,
Nous essayons donc de faire ce que nous appelons Chitta Nirodh,
is to control your attention: where is it going?
c'est-à-dire contrôler son attention : où va-t-elle ?
In the practice of Sahaja Yoga, if you have to rise higher,
Dans la pratique de Sahaja Yoga, si vous voulez vous élever,
you have to improve your own instrument, and not the instrument of others.
vous devez améliorer votre propre instrument, et non celui des autres.
This is one thing one should know, for definite.
C'est une chose que l'on doit savoir à coup sûr.
Now, you just watch your attention, where is it going. Watch yourself.
Maintenant, observez simplement votre attention, où va-t-elle ? Observez-vous.
As soon as you’ll start watching yourself, your attention, you’ll become
Dès que vous commencerez à vous observer, à surveiller
So, now, see where is your attention going.
Alors, maintenant, regardez où va votre attention.
First, the attachment is, in all gross ways, to your body.
Tout d'abord, l'attachement est, de manière grossière, à votre corps.
So what you can do is at least to watch your attention, you can do that.
Ce que vous pouvez faire, c'est au moins surveiller votre attention, vous pouvez le faire.
You can watch your attention very clearly
Vous pouvez observer votre attention très clairement
by seeing where your attention is going.
en regardant où elle va.
And then, controlling your attention, also, you can do.
Et puis, on peut également contrôler son attention,
Very simple:
très simplement :
to control your attention
pour contrôler votre attention
you have to just remove your attention from this to that.
il vous suffit de déplacer votre attention de ceci à cela.
Try to change your priorities.
Essayez de changer vos priorités.
All this has to be done now, after Realization - a complete detachment.
Tout cela doit être fait maintenant, après la réalisation - un détachement complet.
Where is your attention is, you see.
Où se trouve votre attention?
That your human attention is hopelessly bad. Very entangled nonsense it is.
L'attention humaine est désespérément mauvaise. C'est une absurdité très enchevêtrée.
"We did this because of this." There is an explanation.
« Nous avons fait ceci à cause de cela. »
First is to find out about yourself: where does your attention go?
La première chose à faire est de se découvrir soi-même : où va son attention ?
What makes you feel like looking after or concerned for attention?
Qu'est-ce que votre attention aime chercher? De quoi veut-elle se préoccuper?
You see, the attention comes from various problems,
Les problèmes d'attention viennent de sources diverses:
and could be your upbringing where you are not controlled,
Cela peut être votre enfance, où vous avez été mal contrôlé(e),
could be your education, could be your atmosphere in which you live
ou de votre éducation, de l'atmosphère dans laquelle vous vivez
or could be your own ego or your conditioning.
ou encore de votre propre ego ou de vos conditionnements.
So, this attention is being attacked
Cette attention est donc attaquée
by all these outside energies or negative forces
par toutes ces énergies extérieures ou forces négatives
and it gets entangled - like a river flowing
et elle s'emmêle - comme une rivière qui coule
straight into the ocean can get lost in a barren place.
se jetter directement dans l'océan peut se perdre dans un endroit aride.
In the same way this attention, which has to go towards the Divine,
De la même manière, cette attention, qui doit aller vers le Divin,
gets frittered away and is vanished...
est gaspillée et disparaît...
This weak attention cannot take you towards the Divine.
Cette faible attention ne peut pas vous emmener vers le Divin.
Ultimately you find that all this attention is being completely
En fin de compte, on s'aperçoit que toute cette attention est complètement
absorbed or frittered away by the nonsense that’s going on.
absorbée ou gaspillée par les absurdités qui se produisent.
Unfortunately or fortunately, you are born in these modern times,
Malheureusement ou heureusement, vous êtes nés dans ces temps modernes,
and in these modern times, as you know, it's a very chaotic condition.
et dans ces temps modernes, comme vous le savez, c'est une condition très chaotique.
In these chaotic conditions, you don’t know what is right and what is wrong.
Dans ces conditions chaotiques, vous ne savez pas ce qui est bien et ce qui est mal.
And there are all kinds of attractions,
Et il y a toutes sortes d'attractions,
which can take away your attention and reduce the energy of your attention.
qui peuvent détourner votre attention et réduire l'énergie de votre attention.
It is possible more for the people who are very right-sided.
C'est davantage possible pour ceux qui sont très à droite.
Also the left-sided people can be very much affected.
Les personnes du côté gauche peuvent également être très affectées.
Right-sided people, as you know, go up to a point and become extremely dry,
Les gens à droite, comme vous le savez, vont jusqu'à un extrême et deviennent extrêmement secs,
self-opinionated and aggressive. All their attention is in aggression,
auto-opinionnés et agressifs. Toute leur attention se porte sur l'agression,
while the people who are on the left side are indulging too much
tandis que les personnes du côté gauche se complaisent trop
into their own whims and their desires and their own temptations.
dans leurs propres caprices, leurs désirs et leurs tentations.
Both sides can fritter away your attention
Les deux côtés peuvent gaspiller votre attention
which is the most important thing. It is the most valuable thing is your attention.
qui est la chose la plus importante. L'attention est la chose la plus précieuse.
But the attention cannot be controlled by a person
Mais l'attention ne peut pas être contrôlée par une personne
who doesn't have a weak mind or a weak heart.
qui n'a pas un mental ou un cœur faible.
We have to understand that we have now come to the realm of the Divinity.
Nous devons comprendre que nous sommes désormais dans le monde de la Divinité.
We are in the Kingdom of God and we are divine people.
Nous sommes dans le Royaume de Dieu et nous sommes des personnes divines.
We are very powerful people, but if we fritter away
Nous sommes des personnes très puissantes, mais si nous gaspillons
our attention, we become very, very weak people.
notre attention, nous devenons des personnes très, très faibles.
It's easy to feel that, “we are Sahaja Yogis”, “we have done
Il est facile de penser que « nous sommes des Sahaja Yogis », « nous avons fait
so much of realisation of others” or “we have helped so many people.”
tellement pour la réalisation des autres » ou “nous avons aidé tant de gens”.
All this consciousness if it comes within you, then know
Si cette conscience vous habite, sachez que
that you are still not fully developed Sahaja Yogis.
que vous n'êtes pas encore des Sahaja Yogis pleinement développés.
There should be no consciousness of what you are doing or what you are committing.
Il ne devrait pas y avoir de conscience de ce que vous faites ou de ce que vous entreprenez.
There is no need to boast about it. There is no need to advertise it.
Pas besoin de s'en vanter. Ni d'en faire la publicité.
Whatever you are, is already, can be seen by everyone.
Ce que vous êtes, est déjà, peut être vu par tout le monde.
But even that desire is not needed
Mais même ce désir n'est pas nécessaire
because you are doing just for the satisfaction of your Spirit.
parce que vous agissez juste pour la satisfaction de votre Esprit.
And the Agnya chakra is nothing but your attention.
Et l'Agnya chakra n'est rien d'autre que votre attention.
If your attention is all the time roaming about paying attention to 1001 thing,
Si votre attention est tout le temps en train de vagabonder et se porter sur 1001 choses,
then you cannot develop that concentrated penetration of your attention into things
vous ne pouvez pas développer cette pénétration concentrée de votre attention dans les choses
and whatever you do is very superficial. It’s not joy giving.
et tout ce que vous faites est très superficiel. Ce n'est pas source de joie.
That depth can only be possible if your attention is on the Spirit and not on frivolous things.
Cette profondeur n'est possible que si votre attention se porte sur l'Esprit et non sur des choses frivoles.
Because of that you’ll become thoughtlessly aware when you’ll be enjoying.
En conséquence, vous deviendrez conscient sans pensée dans vos moments de joie.
And that whatever you’ll do it will be very genuine, it will not have artificiality.
Et quoi que vous fassiez sera très authentique, sans artifice.
And now in Sahaja Yoga penance is not food,
En Sahaja Yoga, la pénitence n'est pas liée à la nourriture,
is not other useless things but what is the most important is to control your attention.
ni à d'autres choses inutiles, mais le plus important, c'est de contrôler votre attention.
Where does it go? Does it go to your worries, to your troubles, to your past, to this, to others?
Où va-t-elle ? Va-t-elle vers vos soucis, vers vos
Or does it go to your Spirit?
Ou va-t-elle vers votre Esprit ?
This is important to see that your attention is on your Spirit.
Il est important que votre attention se porte sur votre Esprit. Si votre attention est sur votre Esprit,
So one has to do introspection.
Il faut donc faire son introspection.
And that introspection is the one in which you watch yourself.
Et cette introspection est celle au cours de laquelle vous vous observez vous-même.
Not condemn but watch, just watch – ‘what am I doing?’
Il ne s'agit pas de se condamner, mais de s'observer : "Qu'est-ce que je fais ?"
And this is such a precious time, such an important time
Et c'est un moment si précieux, si important
– to know your worth and to know your value.
- de connaître votre valeur, de savoir ce que vous valez.
That you should not waste any time any longer into anything else
Vous ne devriez plus perdre de temps à autre chose
but try to touch your depths through introspection.
mais essayer de toucher vos profondeurs par l'introspection.
‘Why am I doing this?’ ‘What is my life worth?’
Pourquoi est-ce que je fais cela ? Quelle est la valeur de ma vie ?
‘I am a Sahaja Yogi and why I should do?’
Je suis un Sahaja Yogi et pourquoi devrais-je faire ceci ?
And now you have to become
Et maintenant, vous devez devenir
absolutely thoughtless
absolument sans pensées
after this puja.
après cette puja.
If that happens, I think we have achieved a lot.
Si cela se produit, je pense que nous avons accompli beaucoup.
That’s the biggest blessing that Christ has given you,
C'est la plus grande bénédiction que le Christ vous a donnée,
which you should really enjoy.
celle dont vous devriez vraiment profiter.
Then only this Akash Tattwa in you will work.
Alors seulement cet Akash Tattwa en vous fonctionnera.
And how it works?
Et comment fonctionne-t-il ?
Through your attention,
Par votre attention,
it works with Me as you know.
cela fonctionne avec Moi, comme vous le savez.
With My attention I work out many things.
Avec Mon attention, J'élabore beaucoup de choses.
How?
Comment ?
Just My attention has become thoughtless,
Mon attention est simplement devenue sans pensée,
just thoughtless.
juste sans pensée.
It goes wherever it goes, it works.
Elle va où elle va, elle travaille.
But if you put your attention for thought all the time
Mais si vous mettez votre attention au service de la pensée tout le temps
for thinking,
pour penser,
then it doesn’t do the work that it has supposed to do.
alors elle ne fait pas le travail qu'elle est censée faire.
Attention works marvelously
L'attention fonctionne à merveille
if you are thoughtless, otherwise it doesn’t.
si vous êtes sans pensée, sinon elle ne fonctionne pas.
So it has to rise from your own self.
Elle doit donc émerger de votre propre soi.
Then from others
Puis des autres
to the higher level of humanity,
jusqu'au niveau supérieur de l'humanité,
where you are in communication with the sky,
où vous êtes en communication avec le ciel,
with, we can call it as the
avec, nous pouvons l'appeler le
tanmatra, or the essential, or the essence
tanmatra, ou l'essentiel, ou l'essence
of ether.
de l'éther.
With ether you can have television, you can have telephone.
Avec l'éther, on peut avoir la télévision, on peut avoir le téléphone.
It's a miracle otherwise.
Sinon, c'est un miracle.
But with this tanmatra,
Mais avec ce tanmatra,
sitting down here
en étant assis ici
you can do the job.
on peut faire le travail.
It works,
Cela fonctionne,
just attention works. I know that.
l'attention suffit. Je le sais.
But lastly we get this thoughtless awareness
Mais finalement, nous obtenons cette conscience sans pensée
by which our attention is absolutely free to do
grâce à laquelle notre attention est absolument libre de faire
some special work.
un travail particulier.
But if you are all the time thinking,
Mais si vous êtes tout le temps en train de penser,
then poor this attention
alors cette pauvre attention
is so busy, you know, so very busy.
est tellement occupée, vous savez, tellement occupée.
You don't have to ask Me then,
Il n'est donc pas nécessaire de me demander,
"Mother, please pay attention." You can pay attention,
Mère, s'il te plaît, faites attention. Vous pouvez faire attention,
and you can work it out.
et vous pouvez y arriver.
In this attention, you don't feel
Dans cette attention, vous ne sentez pas
what you've got, what you are standing,
ce que vous avez, ce que vous êtes,
what you are wearing, what others are doing - no, nothing.
ce que vous portez, ce que les autres font - non, rien.
You are one with yourself.
Vous ne faites qu'un avec vous-même.
And it's a life full of humor.
Et c'est une vie pleine d'humour.
So much humor.
Tellement d'humour.
So much of joy.
Tant de joie.
So much of happiness
Tellement de bonheur
that you don't care for anything
que vous ne vous souciez de rien
that normally people care for.
dont les gens se soucient normalement.
Only thing, become thoughtlessly aware,
La seule chose, c'est de devenir conscient sans pensée,
as the blessing of Christ.
comme la bénédiction du Christ.
If it works,
Si cela fonctionne,
you will be absolutely enjoying yourself.
vous serez absolument dans la joie.
Where is your attention is the point.
L'important, c'est de savoir où se porte votre attention.
If you are the guru, where is your attention?
Si vous êtes le gourou, où est votre attention ?
If your attention is on the correction and the nourishment of yourself and of others
Si votre attention est sur le fait de vous corriger et de vous nourrir, vous et les autres
then you are first of all the Sahaja yogi.
alors, avant tout, vous êtes un Sahaja Yogi.
And once you rise above the gravitational force of materialism,
Et une fois que vous vous élevez au-dessus de la force gravitationnelle du matérialisme,
then you could be called as the guru.
on peut alors vous appeler le gourou.
Anything that is living has a capacity to rise against the gravity,
Tout ce qui est vivant a la capacité de s'élever contre la gravité,
up to a point, that is limited.
jusqu'à un certain point, qui est limité.
Like we have seen the trees, they come out of the Mother Earth and grow upward,
Comme nous l'avons vu, les arbres sortent de la terre mère et poussent vers le haut,
up to a limited space. Every tree, every type of tree has its own limitations.
jusqu'à un espace limité. Chaque arbre, chaque type d'arbre a ses propres limites.
Cedar will be cedar and rose will be a rose.
Le cèdre sera un cèdre et la rose sera une rose.
Is all controlled by the gravitational force.
Tout est contrôlé par la force gravitationnelle.
But there is one thing which rises against the gravitational force
Mais il y a une chose qui s'élève contre la force gravitationnelle
which has no limits, and that is your Kundalini.
qui n'a pas de limites, et c'est votre Kundalini.
It cannot be controlled by the gravitational force
Elle ne peut pas être contrôlée par la force gravitationnelle
unless and until you want it to be controlled.
à moins et jusqu'à ce que vous vouliez la contrôler.
Nothing can control it but you and your Self can control it.
Rien ne peut la contrôler, sauf vous et votre Soi.
So, as soon as you become in charge of your Kundalini,
Ainsi, dès que vous devenez en charge de votre Kundalini,
you have crossed one step forward that you have overcome
vous avez fait un pas en avant, vous avez surmonté
the force that is the gravitational force.
la force qu'est la force gravitationnelle.
The truth always establishes itself slowly.
La vérité s'établit toujours lentement.
Truth takes time to get established [within ourselves].
La vérité prend du temps à s'établir [en nous-mêmes].
Some people came in Sahaja Yoga and took 8 to 9 months to get their realization.
Certaines personnes sont venues à Sahaja Yoga et ont mis 8 à 9 mois pour obtenir leur réalisation.
To achieve the truth, we should have depth inside us
Pour atteindre la vérité, nous devons avoir de la profondeur en nous
and the most important thing is we have to be pure inside
et le plus important est que nous devons être purs à l'intérieur.
The more you keep your mind pure, the happier you will be.
Plus vous gardez votre mental pur, plus vous serez heureux.
So, while purifying our Chitta [attention], we should remember that this Chitta is going to take us to God.
Ainsi, tout en purifiant notre Chitta [attention], nous
Once we know God, the rest of the things become easy to understand.
Une fois que nous connaissons Dieu, le reste devient facile à comprendre.
Because when you get to the core of something,
En effet, lorsque vous atteignez le cœur d'une chose,
you understand the depth and extent of the thing very easily and in a subtler way.
vous en comprenez la profondeur et l'étendue très facilement et d'une manière plus subtile.
Hence, you should always keep your attention on your Chitta,
C'est pourquoi vous devez toujours garder votre attention sur votre Chitta,
“Where is my Chitta going?”
« Où va mon Chitta ? »
"it's like - the more you are immersed in the Ganges,the purer you become"
« C'est comme si, plus on s'immergeait dans le Gange, plus on devenait pur.
One of the reasons for Nirvichara is that.
C'est l'une des raisons du Nirvichara.
But also, Nirvichara is a way to express the blessings of your Mother.
Mais le Nirvichara est aussi une façon d'exprimer les bénédictions de votre Mère,
When She wants to bless you, you see. You wrote the letter, She was happy.
quand elle veut vous bénir, vous voyez. Vous avez écrit la lettre, Elle était heureuse.
Just to bless you, you became Nirvichar. You see, it’s the blessing.
Juste pour vous bénir, vous êtes devenu Nirvichar. Vous voyez, c'est la bénédiction.
That’s how you, that’s the Grace, you see, that comes to you from your Mother
C'est ainsi, c'est la Grâce, voyez-vous, qui vous vient de votre Mère
that you become Nirvichar. That’s one has to remember.
pour que vous deveniez Nirvichar. Il faut s'en souvenir.
If you do the things that I tell you, I bless you very much
Si vous faites les choses que je vous dis, je vous bénis beaucoup
because they are for your good, for your Kalyana [well-being], for your Mangal [auspicious].
car elles sont pour votre bien, pour votre Kalyana, pour votre Mangal [auspiciosité].
And that’s why you are blessed and that blessing you feel as Nirvichara.
C'est pourquoi vous êtes béni et vous ressentez cette bénédiction en tant que Nirvichara.
Because I am Nirvichara myself.
Car je suis moi-même Nirvichara.